[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí pessoal, tudo bem?
Nessa aula veremos como criar labels,
imagens e botões.
Vamos começar criando uma label.
Procure pela label na
biblioteca de objetos,
clique e arraste.
Você pode editar o texto
clicando 2 vezes na label.
Redimensione a área da label
para o tamanho que desejar.
Também tem a opção de mudar o texto
nas configurações de atributos.
Pode escolher a cor do texto,
[SEM_AÚDIO] mudar a fonte,
clicando em Custom [SEM_AÚDIO]
e alterar o tamanho da fonte.
Temos também a opção de alinhamento do
texto à esquerda, ao centro e à direita.
Pode também definir o
número máximo de linhas.
O valor 0 significa que não
há número máximo de linhas.
Na opção Line Breaks você define
o que acontece quando o texto é
maior que a área da label.
Truncate Tail esconde o final do texto,
Truncate Middle esconde o meio e
Truncate Head esconde o começo.
A opção
Clip corta o texto sem colocar
os 3 pontos e a opção Word Wrap
quebra a linha por palavras.
Para isso acontecer,
devemos aumentar o número máximo
de linhas ou colocar o valar 0.
Vamos agora criar uma imagem.
Procure pelo objeto Image View,
clique e arraste.
[SEM_AÚDIO] O
atributo Image está vazio, pois não
importamos nenhuma imagem no projeto.
Temos que importar arquivo de
imagem para a pasta Image.XCassets,
Faça o download de alguma imagem PNG ou
JPG ou escolha uma existente no seu Mac.
Clique nesse arquivo,
arraste e solte nessa área.
O XCode permite que você adicione versões
dessa imagem em resoluções maiores para
aparelhos de alta resolução, como iPads
com tela de retina e o iPhone 6 plus.
Volte para o Storyboard e selecione
a imagem que acabamos de importar.
[SEM_AÚDIO] Por
padrão a imagem se deforma para
ocupar a área toda da Image View.
Você pode mudar o modo de
apresentação dessa imagem.
A opção Aspect Fit ajusta
a imagem no maior tamanho
possível mantendo as suas proporções.
[SEM_AÚDIO] A opção
Aspect Fill ocupa sempre
a área toda da Image View,
mantendo a proporção da
imagem mas cortando pedaço.
Há diversas outras opções.
Vamos deixar como Aspect Fit.
Por último, vamos adicionar botão.
[SEM_AÚDIO] Redimensione a área do botão.
Assim como a label, você pode digitar
o texto do botão nas configurações
de atributos ou clicando 2 vezes no texto.
Também tem a opção de
mudar a fonte do texto,
a cor, pode escolher uma
imagem de fundo para o botão,
tem a opção de alinhar o texto à esquerda,
centro ou direita, cima,
meio ou baixo e pode
modificar a cor de fundo.
[SEM_AÚDIO] Vamos
mudar também a cor do texto, aumentar
pouco a fonte e mudar
o texto.
Na próxima
aula veremos como interligar esses objetos
com o código e como alterar os
atributos através do código.
Até lá!